---
layout: post
title: 网站性能优化——前世今生篇
---
### 1、什么是网站性能优化

网站性能优化（Web Performance Optimization）,WPO，或者网站优化是提高Web浏览器中的网页速度的一个知识领域。虽然试图提高下载和显示速度在1993年万维网（WWW）时就存在，但并不是没有一个标准或者名字，直到2004年，网站优化专家Steve Souder将它描述为网站性能优化（Web Performance Optimization）。

更快的网站下载速度已经证明可以提高用户在网页中停留的时间以及用户的满意，特别是对于使用网速慢的连接和手机设备上。网站性能也会导致较少的数据在网站上传输，这样反而降低网站的能力消耗和环境影响。


### 2、网站性能优化的历史

在最初的第一个十年，网站优化主要集中在优化网站代码和推动硬件限制上。根据Patrick Killelea，2002年的Web Performance Tuning书中所述，早期的一些技术是使用简单的servlets或者CGI，提高服务器的内存、找到丢包和重发。虽然这些原则现在包括了大部分互联网应用的优化技术的基础,但是他们不同于现在的优化理论，因为那时以提高浏览器展示速度的尝试很少。

Steve Souder在2004年提出了“Web Performance Optimization”这个术语。在那个时候还Souder提出了很多关于网站性能优化影响的预测：WPO会作为Web的一个“新兴产业”，例如浏览器默认很快，合并、专为性能的web标准，性能优化的环境影响，以及速度会成为一个区分条件

Souder提出的一个主要的观点：网站下载和展示过程中至少80%的时间是消耗在浏览器端的。

### 3、最佳实践

这里有几套web开发者为了提高优化网站性能始终坚持的策略。包括

- Steve Souder,被许多人认为是这个领域的开拓者，提到优化网站性能的28个步骤，权重逐渐递减，在他的两本相关书籍：High Performance Websites 和 Even Faster Websites.（高性能网站建设指南和高性能网站建设进阶指南）
- Yahoo! 有35条最佳实践列表，被分为7个类别
- 2009年谷歌推出了一个开发者计划，致力于提供web开发的工具以及让网站更快的最佳实践。有一部分专门关于WPO
- 网站WebPlatform也包括这样一些列表

### 4、软件工具

- Yottaa Site Optimizer
- YSlow
- Google PageSpeed (a browser plugin and a service)
- HTML5 Boilerplate

---

### 5、个人对性能优化的认识

#### 1、什么是WPO？

什么是网站的性能优化，其实，简单的来说就是让网页速度更快，用户更快的查看以及操作网页，用的爽！


早期的网页的主要是用来展示静态的文本或者图片信息，页面采用table布局，页面中的只有：html、静态图片；随着时间的发展这满足不了人们对信息丰富和多样性的需求，动态技术必将代替动态技术。。。

到如今页面中的元素丰富多彩：

- 除了早期的文本+静态图片
- 动态gif图片
- flash
- video
- RIA(富互联网应用)：丰富的、绚丽视觉的交互

网页的技术：

- html（1990）
- js（1998）
- css （1996）
- 前端库、框架等

#### 2、网站性能出现了什么问题？

网页慢的

- Google 
	- 响应时间增加 400ms
	- 搜索量降低0.59%
- amazon
	- 响应时间增加 100ms
	- 降低-1%的销售量
- Bing 
	- 响应时间增加2s
	- 降低4.3%的收入
- Yahoo
	- 响应时间增加400ms
	- 降低5%~9%的页面加载

网页块的

- ShopZilla 
	- 页面的载入时间从7秒缩减到2秒减少5秒
	- 转化率提高7~12%，页面请求增加25%，只用一半服务器就够了
- Mozilla
	- 响应时间减少2.2秒
	- 下载量增加15.4%
- Netflix
	- 在服务器在服务器端启用 gzip ，
	- 页面快了 13-25%，节省了 50% 的网络流量


综上例子可见：“快比慢好”！！！，时间就是金钱。


#### 3、 影响网站响应的速度？

- 服务器端处理
- 客户端处理
	- 加载 
	- 渲染
- 网络
	- 带宽 
	- 延时
	- 缓存

#### 4、网站性能优化的优点有哪些呢

- 较少服务器的压力
- 更好的SEO
- 更好的用户体验
- ...